Search-based Synthesis of Network Intrusion Detection Rules

### 2019-10-04 paper/paper.tex
pass on table 1

\Luc{entrada: utilizamos a ferramenta hping3 para executar o ataque em um alvo arbitrario dentro da rede (n ha necessidade de haver um alvo real para executar o hping3) e capturamos o trafego gerado com o wireshark. o comando utilizado foi:\\*
\texttt{\# hping3 -d 80 -w 64 -S -p 80 --flood --rand-source 192.138.1.115} \\*
que envia pacotes de 120 bytes (-d 120), com a flag SYN habilitada (-S), tamanho de janela de 64 bytes (-w 64), direcionados a porta 80 (-p 80). A flag --flood indica q o hping3 vai enviar os pacotes o mais rápido possível. a flag --rand-source indica que cada pacote vai ter um ip de origem aleatorio. 192.138.1.115 é o alvo.\\*
O trafego armazenado contem 40 mil pacotes SYN, enviados no intervalo de 1 segundo,  pegamos uma amostra de 20 desses pacotes para representar o flood e servir como entrada.\\*
regra inicial: -\\*
regra intermediaria: -\\*
regra final: -\\*
iterações para gerar a regra: -

@@

\begin{table*}[t!]
  \caption{\label{table:attacks}Characterization of attacks analyzed
    and Golden Rule of Suricata (reference) to capture it.\Mar{please,
  show me the Golden Rule, \ie{} the part that is relevant of each rule (for
  capturing the negative traffic precisely)}}  
  \centering
  \begin{tabular}{llllllllllll}
    \toprule
    \multicolumn{1}{c}{Name} & \multicolumn{1}{c}{\#} & \multicolumn{1}{c}{Protocol} & \multicolumn{1}{c}{Description} & \multicolumn{1}{c}{Golden Rule} \\
    \midrule     
    Ping Scan & single & ICMP & Discovers active hosts in a network &  dsize:0; itype:8; \\
    Black Nurse & multiple & ICMP & Denial of Service & itype:3; icode:3; detection\_filter:track by\_dst, count 250, seconds 1;\\
    Ping Flood  & multiple & ICMP & Denial of Service & itype:8; icode:0; detection\_filter:track by\_src, count 30, seconds 1;\\  
    Port Scan TCP & single & TCP & Discovers open ports in a host & flags: A; ack: 0;  \\
    SYN Flood & multiple & TCP & Denial of Service & threshold: type both, track by\_dst, count 5000, seconds 5;\\
    \bottomrule
  \end{tabular}
\end{table*}

>>>>

\Luc{entrada: utilizamos a ferramenta hping3 para executar o ataque em um alvo arbitrario dentro da rede (n ha necessidade de haver um alvo real para executar o hping3) e capturamos o trafego gerado com o wireshark. o comando utilizado foi:\\*
\texttt{\# hping3 -d 80 -w 64 -S -p 80 --flood --rand-source 192.138.1.115} \\*
que envia pacotes de 120 bytes (-d 120), com a flag SYN habilitada (-S), tamanho de janela de 64 bytes (-w 64), direcionados a porta 80 (-p 80). A flag --flood indica q o hping3 vai enviar os pacotes o mais rápido possível. a flag --rand-source indica que cada pacote vai ter um ip de origem aleatorio. 192.138.1.115 é o alvo.\\*
O trafego armazenado contem 40 mil pacotes SYN, enviados no intervalo de 1 segundo,  pegamos uma amostra de 20 desses pacotes para representar o flood e servir como entrada.\\*

\begin{table*}[t!]
  \caption{\label{table:rules}Rule evolution}  
  \centering
  \begin{tabular}{llllllllllll}
    \toprule
    \multicolumn{1}{c}{Name} & \multicolumn{1}{c}{\#} & \multicolumn{1}{c}{Protocol} & \multicolumn{1}{c}{Description} & \multicolumn{1}{c}{Golden Rule} \\
    \midrule     
    Ping Scan & single & ICMP & Discovers active hosts in a network &  dsize:0; itype:8; \\
    Black Nurse & multiple & ICMP & Denial of Service & itype:3; icode:3; detection\_filter:track by\_dst, count 250, seconds 1;\\
    Ping Flood  & multiple & ICMP & Denial of Service & itype:8; icode:0; detection\_filter:track by\_src, count 30, seconds 1;\\  
    Port Scan TCP & single & TCP & Discovers open ports in a host & flags: A; ack: 0;  \\
    SYN Flood & multiple & TCP & Denial of Service & threshold: type both, track by\_dst, count 5000, seconds 5;\\
    \bottomrule
  \end{tabular}
\end{table*}

regra inicial: -\\*
regra intermediaria: -\\*
regra final: -\\*
iterações para gerar a regra: -

@@

\begin{table*}[t!]
  \caption{\label{table:attacks}Characterization of attacks analyzed
    and Golden Rule of Suricata (reference) to capture it.\Mar{please,
  show me the Golden Rule, \ie{} the part that is relevant of each rule (for
  capturing the negative traffic precisely)}}  
  \centering
  \begin{tabular}{lllll}
    \toprule
    \multicolumn{1}{c}{Name} & \multicolumn{1}{c}{\#} & \multicolumn{1}{c}{Protocol} & \multicolumn{1}{c}{Description} & \multicolumn{1}{c}{Golden Rule} \\
    \midrule     
    Ping Scan & single & ICMP & Discovers active hosts in a network &  dsize:0; itype:8; \\
    Black Nurse & multiple & ICMP & Denial of Service & itype:3; icode:3; detection\_filter:track by\_dst, count 250, seconds 1;\\
    Ping Flood  & multiple & ICMP & Denial of Service & itype:8; icode:0; detection\_filter:track by\_src, count 30, seconds 1;\\  
    Port Scan TCP & single & TCP & Discovers open ports in a host & flags: A; ack: 0;  \\
    SYN Flood & multiple & TCP & Denial of Service & threshold: type both, track by\_dst, count 5000, seconds 5;\\
    \bottomrule
  \end{tabular}
\end{table*}
